‫קוטרו. אתה בסדר?‬
‫אתה יכול לשתות מים?‬
‫גברת פוטאבה?‬
‫-כן?‬
‫אני אמות?‬
‫אל תדאג.‬
‫אימא שלי מתפללת לאלים.‬
‫אחת, שתיים, שלוש, ארבע.‬
‫פוטאבה?‬
‫מה קרה?‬
‫אימא.‬
‫הכולרה תעבור אי פעם?‬
‫אבא כבר איננו,‬
‫ועוד ועוד אנשים בעיר ממשיכים למות.‬
‫ואף על פי כן, אנחנו עדיין מתפללות לאלים.‬
‫פוטאבה.‬
‫כל מה שקורה בעולם הזה נקבע בידי האלים.‬
‫לכן לנו לא נותר אלא להתפלל.‬
‫כל עוד נמשיך להתפלל,‬
‫האלים יגנו עלינו מכל מלחמה ומגפה.‬
‫עלינו להאמין.‬
‫שנכין ארוחת ערב?‬
‫בסדר.‬
‫אימא?‬
‫אימא!‬
‫- אל המלחמה: הסמוראי השורד -‬
‫מה קרה, קוקושו?‬
‫אתה לא מעניין אותי!‬
‫לכאן.‬
‫לכאן!‬
‫לכי, פוטאבה! לכי!‬
‫לכי!‬
‫שלוף את חרבך.‬
‫כבר הרחקת את הילדה, לא?‬
‫די, בחייך.‬
‫אתה צוחק עליי?‬
‫קוקושו הקטלני הפך לפחדן עלוב?‬
‫איך החיים שלך מאז המלחמה?‬
‫המנוולים האלה מהממשלה אנוכיים כל כך.‬
‫הם אמרו לנו להילחם ולהרוג.‬
‫אבל ברגע שלא היה בנו צורך,‬
‫אמרו לנו להשליך את חרבנו.‬
‫לכן אני אסיר תודה לאדם שארגן את המשחק הזה.‬
‫אני יכול לחזור לתקופה ההיא.‬
‫אין סיבה שנהסס להיות שוב מי שהיינו אז.‬
‫קדימה.‬
‫שלוף את חרבך!‬
‫זה טוב יותר.‬
‫הנה קוקושו הקטלני.‬
‫מה קרה, קוקושו?‬
‫זה טוב יותר.‬
‫מה לעזאזל אתה עושה?‬
‫שוג'ירו!‬
‫עוד לא סיימנו!‬
‫מר סאגה, מה קרה לך?‬
‫בואו, תיכנסו.‬
‫בבקשה, תנוח ותתאושש.‬
‫תודה רבה על העזרה.‬
‫אין בעד מה. אם תצטרך משהו, רק תגיד.‬
‫לעולם לא אוכל להשיב לך כגמולך‬
‫על מה שעשית עבורי.‬
‫זה היה מזמן.‬
‫בסדר, אני אניח לך.‬
‫היא עדיין חדה.‬
‫הצלת אותי.‬
‫תודה.‬
‫ותודה לך על שהצלת אותי.‬
‫בבוקר אלווה אותך עד דרך טוקאידו.‬
‫תסירי את תג העץ שלך ותברחי.‬
‫זה נגד הכללים.‬
‫החיים שלך חשובים יותר מכללים.‬
‫אני לא פורשת.‬
‫את לא מבינה?‬
‫ילדה לא יכולה לשרוד.‬
‫אבל אני לא יכולה לברוח.‬
‫אם אברח, לא אוכל להציל אנשים ממוות.‬
‫כולרה?‬
‫מי שם?‬
‫תירגע. אין לי שום כוונה להילחם בך.‬
‫למה אתה כאן?‬
‫אפשר לדבר פנים אל פנים?‬
‫אני נכנס בידיים מורמות,‬
‫אז אל תתקוף אותי, בסדר?‬
‫התגעגעת אליי?‬
‫מה אתה רוצה?‬
‫קודם תוריד את החרב, בסדר?‬
‫אילו רציתי להרוג אותך,‬
‫לא הייתי מכריז על בואי.‬
‫קדימה. גם את, ילדונת.‬
‫אתה עקשן מאוד, קוקושו הקטלני.‬
‫איפה שמעת את השם הזה?‬
‫זה לא משנה.‬
‫יותר מעניין למה באתי לכאן, לא?‬
‫באתי להציע לך עסקה מצוינת, הזדמנות פז.‬
‫איזו עסקה?‬
‫אני רוצה שנהיה שותפים.‬
‫שותפים?‬
‫מה אתה מתכנן?‬
‫משחק הקודוקו הזה לא נראה לך חשוד?‬
‫מה הטעם בכך שלוחמים מיומנים‬
‫יהרגו זה את זה?‬
‫למה עלינו להגיע לטוקיו?‬
‫מישהו באמת יזכה ב-100,000 ין?‬
‫מי עומד מאחורי כל זה?‬
‫אני בטוח שגם אתה סקרן.‬
‫כמה מהמשתתפים האחרים אמרו‬
‫שאולי זו מזימה ממשלתית להחרמת חרבות.‬
‫אם זה היה העניין, יכלו להרוג אותנו במקדש.‬
‫לא היו צריכים לארגן את כל הדבר הזה.‬
‫אתה צודק.‬
‫שמעתי שמועה ששורדים מצבא השוגונות הישנה‬
‫אוספים לוחמים מיומנים ומתכננים נקמה.‬
‫יש גם שמועה שזרים מנסים‬
‫להצית מלחמת אזרחים כדי למוטט את יפן.‬
‫אבל שתי השמועות האלה לא מבוססות.‬
‫אנחנו לא יודעים מה מארגן המשחק זומם.‬
‫או מה הוא מתכנן לנו בהמשך הדרך.‬
‫אבל אנחנו כן יודעים‬
‫שיש לו תומכים חזקים ורבי השפעה.‬
‫לכן כדאי לנו לשתף פעולה.‬
‫ככה נוכל לאסוף עוד מידע.‬
‫אם נגלה את זהות המארגן,‬
‫נתקרב לפרס של 100,000 ין.‬
‫נו? עכשיו אתה מוכן להקשיב לי?‬
‫יסדרו את כל הבלגן הזה, כן?‬
‫אני מקווה שזו לא בעיה.‬
‫הכול יחזור לקדמותו עד הבוקר.‬
‫איש לא יבחין בדבר.‬
‫וכמה משתתפים נשארו?‬
‫מאה עשרים ושמונה משתתפים עברו את השער.‬
‫יותר מכפי ששיערתי.‬
‫כצפוי, הסמוראים עקשנים עד לנשימתם האחרונה.‬
‫ועדיין, צחנת הדם קשה מנשוא, לא?‬
‫המארגן יצטרף אליכם אחר כך.‬
‫עד אז, אנא הירגעו ובלו בנעימים באחוזה.‬
‫אחרי מקדש טנריוג'י,‬
‫עלינו לעבור דרך סקי שבמחוז איסה,‬
‫צ'יריו, הממאצו, שימאדה,‬
‫האקונה ושינגאווה.‬
‫על סמך מספר המשתתפים,‬
‫חישבתי כמה תגי עץ צריך כדי לעבור.‬
‫יש 292 משתתפים.‬
‫וכדי לעבור את שינגאווה,‬
‫התחנה האחרונה, צריך 30 תגים.‬
‫מה זה אומר?‬
‫שיותר מאדם אחד יכול להגיע לטוקיו.‬
‫נכון מאוד.‬
‫עד תשעה אנשים יכולים להגיע לטוקיו.‬
‫אולי יחלקו את הפרס בין תשעת האנשים האלה,‬
‫ואולי הם יתבקשו להשלים מטלה נוספת.‬
‫אנחנו לא יודעים מה המטרה של המארגן.‬
‫עם זאת, אם תשעה אנשים יכולים להגיע לסוף,‬
‫אין שום בעיה‬
‫ששלושתנו נשתף פעולה וננסה להגיע לטוקיו.‬
‫מה דעתך? רעיון לא רע, נכון?‬
‫למה דווקא אנחנו?‬
‫אתה שונה מהמשתתפים האחרים.‬
‫חוץ מזה, כל עוד הילדונת נמצאת איתך,‬
‫לא תבגוד בי, נכון?‬
‫אתה בעצם אומר שאם אבגוד בך, תהרוג אותה?‬
‫בדיוק.‬
‫אפשר לומר שהיא בת ערובה.‬
‫אבל ייתכן שיבוא היום‬
‫שבו אתה תצטרך להרוג את הילדונת.‬
‫אתה לא צריך להחליט מייד.‬
‫ביוקאיצ'י יש פונדק בשם אוזויה.‬
‫אם אתה מוכן לשתף פעולה,‬
‫בוא לפונדק הזה בערב השלישי.‬
‫רק עצה אחת.‬
‫אתה מסוגל להרוג.‬
‫אתה פשוט בוחר שלא לעשות זאת.‬
‫טבע רצחני לא משתנה לעולם.‬
‫אתה עדיין מסוגל להרוג, קוקושו סאגה.‬
‫נתראה.‬
‫חכה.‬
‫תגיד לי רק דבר אחד.‬
‫למה הצטרפת לקודוקו?‬
‫אני בעצמי לא בטוח.‬
‫אולי פשוט רציתי לראות את זה במו עיניי.‬
‫את סופם של הסמוראים.‬
‫אני מצפה לתשובה חיובית.‬
‫תנוחי קצת.‬
‫אימא. שתי קצת מים.‬
‫פוטאבה…‬
‫סליחה.‬
‫אני אטפל בכול.‬
‫בבקשה.‬
‫בבקשה. אני צריכה רק קצת.‬
‫בבקשה, תצילי את הילדים.‬
‫לאף אחד בעיר לא נשאר כסף.‬
‫אף אחד לא יאמין לזה, נכון?‬
‫אין סיכוי.‬
‫מה זה? את רוצה כסף?‬
‫כן.‬
‫קחי.‬
‫אין לי כוח לשטויות האלה.‬
‫- עיתון הוקוקו‬
‫דרושים משתתפים -‬
‫היי! אסור לקבץ נדבות!‬
‫היי!‬
‫גברת פוטאבה.‬
‫אני לא מרגיש טוב.‬
‫אל תדאג.‬
‫האלים מגינים עליך.‬
‫תחזיק מעמד.‬
‫קוטרו?‬
‫קוטרו!‬
‫ריקוד תפילה?‬
‫כן.‬
‫מה ביקשת בתפילה?‬
‫שכולם ימצו את חייהם עד תום‬
‫ויעלו בשמחה לגן עדן.‬
‫אימא שלי לימדה אותי.‬
‫היא טיפלה בילדים שאיבדו את הוריהם.‬
‫אבל עכשיו‬
‫הכולרה הפילה אותה למשכב.‬
‫גם שאר בני הכפר‬
‫סובלים מכולרה ומעוני.‬
‫שוג'ירו.‬
‫אני צריכה כסף.‬
‫אבל אני חלשה.‬
‫לא אשרוד בכוחות עצמי.‬
‫אז אני מתחננת בפניך.‬
‫קח אותי איתך, בבקשה.‬
‫אעשה כל מה שאוכל.‬
‫גם אם בסופו של דבר…‬
‫לא תהיה לך ברירה אלא להרוג אותי.‬
‫אעשה כל מה שאני יכולה עד הסוף.‬
‫בבקשה, אני מתחננת.‬
‫גם לי יש משפחה שאני רוצה להציל.‬
‫אנחנו נשרוד, פוטאבה.‬
‫כן.‬
‫תודה רבה על העזרה.‬
‫הנה. קח את זה לדרך.‬
‫החרב שלך פילסה דרך לעידן חדש.‬
‫הודות לך, אזרחים כמונו זוכים לחיות בשלווה.‬
‫על כך אני מודה לך מעומק הלב.‬
‫אבל הזמנים השתנו.‬
‫בבקשה.‬
‫תודה על הכול.‬
‫אני מאחל לשניכם הצלחה בקרב.‬
‫- משרד הפנים, טוקיו -‬
‫יבוא.‬
‫סליחה שהתעכבתי.‬
‫קוואג'י, שב.‬
‫אדוני שר הפנים, מהו העניין שעורר את דאגתך?‬
‫הנה.‬
‫זה הופץ בטוקיו לאחרונה.‬
‫אני מודע לזה.‬
‫תכננתי להמשיך לחקור את הנושא‬
‫לפני שאדווח לך.‬
‫מאה אלף ין זה סכום עצום.‬
‫כן.‬
‫ידוע לנו שאתמול בלילה התאספו‬
‫שיזוקו חמושים רבים במקדש טנריוג'י בקיוטו.‬
‫ג'ינבה אנדו נשלח להסתנן לאירוע,‬
‫אבל טרם הצלחנו ליצור איתו קשר.‬
‫האם השיזוקו זוממים מרד?‬
‫אנחנו עוד לא יודעים מה המטרה שלהם.‬
‫עם זאת, השיזוקו,‬
‫סמוראים לשעבר שאבד עליהם הכלח,‬
‫זוממים משהו בקיוטו.‬
‫הם מקבלים תמיכה מאדם בעל אמצעים‬
‫שהפיץ עיתון מזויף ברחבי המדינה.‬
‫אלה העובדות.‬
‫אנחנו לא יודעים מה יקרה אם השיזוקו‬
‫המתנגדים לממשלה החדשה יגייסו כספים.‬
‫עלינו לפתוח בחקירה לאלתר.‬
‫מאג'ימה, כיום השיזוקו הם נמרים בלי שיניים.‬
‫אין סיבה לפחד…‬
‫-אסור לנו לזלזל בהם.‬
‫שכחת כמה הרסנית‬
‫הייתה מלחמת האזרחים בשנה שעברה?‬
‫האומה החדשה שלנו עדיין בחיתוליה.‬
‫אם תפרוץ עכשיו מלחמת אזרחים נוספת,‬
‫כוחה של יפן ייחלש,‬
‫והמערב יבלע אותנו.‬
‫קוואג'י.‬
‫המשטרה תחקור את הנושא.‬
‫ברר מי עומד מאחורי העניין ומהי מטרתו.‬
‫אני רוצה לדעת כל פרט.‬
‫-כן, אדוני.‬
‫לא שמעת אותי?‬
‫שאלתי אם עבר כאן סמוראי‬
‫שסוחב איתו פרחחית קטנה.‬
‫חסר תועלת.‬
‫בבקשה, רחמים. אני מתחנן!‬
‫רחמים.‬
‫פרא אדם!‬
‫אל תתקוף אנשים שלא משתתפים במשחק.‬
‫מי אתה, לעזאזל?‬
‫אוקיו קיקואומי.‬
‫אה, כן?‬
‫אז אתה "האל המגן של אצילי החצר" המפורסם.‬
‫מהר, לכו.‬
‫שמעתי שמועות עליך.‬
‫איזה יצור מעורר רחמים.‬
‫היית משרת נאמן לאדונך,‬
‫והוא נפטר ממך בלי להניד עפעף.‬
‫זה אומר שאין הבדל בינינו.‬
‫שתוק.‬
‫אני לא דומה לך ולאנשים מתועבים מסוגך.‬
‫בוא נשחק.‬
‫תפסיק לרקד מצד לצד, ממזר ערמומי שכמוך.‬
‫מה הבעיה? זה כל מה שאתה יכול לעשות?‬
‫אפשר שנסיים עכשיו?‬
‫אין לי זמן להילחם במישהו כמוך.‬
‫מר אוקיו! אתה לא יכול לדבר עם לורד קזנין!‬
‫מר אוקיו!‬
‫לורד קזנין.‬
‫מדוע נטשת את משפחת קיקואומי?‬
‫אני אוכל.‬
‫בני משפחת קיקואומי סיכנו את חייהם‬
‫פעמים רבות כדי להציל אתכם, אצילי החצר.‬
‫כך אתה גומל לנו?‬
‫מאז שנאסר על הסמוראים לשאת חרבות,‬
‫כבר אין בהם תועלת.‬
‫הממשלה לקחה גם את הרכוש שלך, נכון?‬
‫אם תתרפס בפניי,‬
‫אולי אשקול לשכור אותך כמשרת.‬
‫מנוול חצוף שכמוך.‬
‫אל תזוז!‬
‫תוריד את הידיים!‬
‫מהר, קחו אותו מכאן!‬
‫אל תיגע בי!‬
‫אני אצא לבד.‬
‫הוא צריך לדעת את מקומו.‬
‫אדוני, לא נוכל להמשיך ככה עוד זמן רב.‬
‫מכרנו כל מה שיכולנו.‬
‫זה…‬
‫כל מה שנשאר לנו.‬
‫גזלו מאיתנו את תכלית קיומנו.‬
‫עכשיו המדינה מבקשת שנמכור גם את גאוותנו?‬
‫סבלנו מספיק זמן.‬
‫כדי להגן על כבודנו,‬
‫אין לנו ברירה אלא לבצע ספוקו.‬
‫אני מבין לליבכם…‬
‫ומזדהה עימכם.‬
‫משפחת קיקואומי‬
‫תחזור לגדולתה בכל מחיר, בי נשבעתי.‬
‫אדוני.‬
‫גם אתה שרדת.‬
‫אני רוצה לבקש טובה.‬
‫-אל תתקרב.‬
‫מה?‬
‫לא, חכה! אנחנו לא רוצים להילחם יותר!‬
‫אנחנו פורשים מהקודוקו.‬
‫אנחנו רק רוצים שתצטרף אלינו.‬
‫על מה אתה מדבר?‬
‫שכנעו אותנו להצטרף למשחק במרמה, לא?‬
‫כן! בדיוק! רימו אותנו!‬
‫חלק מהמשתתפים חזקים כמו מפלצות.‬
‫כל תגי העץ שהשגנו נלקחו מאיתנו!‬
‫הפרס של 100,000 ין הוא שקר!‬
‫אז בבקשה, תצטרף אלינו.‬
‫אני מתחנן.‬
‫בבקשה, תצטרף אלינו.‬
‫ברגע שמתחילים לשחק, אסור לפרוש.‬
‫אם תפרו את הכללים, יהרגו אתכם.‬
‫לא.‬
‫אנחנו רבים מדי,‬
‫אפילו הם לא יצליחו לתקוף את כולנו.‬
‫נכון?‬
‫למה אנחנו צריכים להרוג זה את זה?‬
‫רק בשביל זה?‬
‫רק רציתי קצת כסף.‬
‫רק רציתי שלילדים שלי יהיה מספיק אוכל!‬
‫אל תעשה את זה. עצור.‬
‫הם צופים בנו.‬
‫אני רוצה ללכת הביתה.‬
‫לא. אל תוריד אותו.‬
‫אל תעשה את זה. לא! עצור!‬
‫זה נגמר.‬
‫אפשר שנסיים עכשיו?‬
‫אל תוריד אותו.‬
‫הביתה… אני רק רוצה הביתה.‬
‫-אל תעשה את זה.‬
‫חכה. אל תוריד אותו! חכה!‬
‫לא!‬
‫זה בסדר.‬
‫זה לא מסוכן. קדימה, תורידו גם את שלכם!‬
‫רגע. חכו!‬
‫אם אתה…‬
‫-עצרו. חכו!‬
‫…תוריד גם את שלך…‬
‫למה?‬
‫זה אכזרי כל כך.‬
‫"כל מי שיוריד את תג העץ שלו ייענש בהתאם."‬
‫זה ברור עכשיו?‬
‫לכו לעזאזל.‬
‫למה אתם חושבים שאתם טובים מאיתנו?‬
‫הסמוראים חסרי תועלת עכשיו,‬
‫אז אפשר לעשות לנו כל מה שרוצים?‬
‫מה הבעיה שלך?‬
‫מר סאקורה.‬
‫מה עלינו לעשות?‬
‫דווחו למארגן.‬
‫כפקודתך.‬
‫קוקושו הקטלני קם מרבצו.‬
‫זה…‬
‫מי שהייתי פעם.‬
‫מה?‬
‫ידעתי רק איך להרוג.‬
‫זה לא הספיק לי.‬
‫ממש לא.‬
‫קחו.‬
‫- 117 נותרו -‬